2019.5
五月给我动力的还是数模那几天灯火通明的新食堂，很多小组在那里讨论到凌晨。我现在知道这些小组里肯定有没拿奖的，我们属于努力且幸运的那一种。

用尽了全力，以至于之后得知可能没有奖的时候特别沮丧，骑车心不在焉摔到地上，几乎解脱般地在马路上坐了一会儿。裤子和腿都破了，白t蹭得斑驳，没法体测，体育课迟到，一个人在实变课上擦眼泪。

我需要认真去想才能明白，这次很小规模的竞赛带给我的是什么。如果拿高考类比的话，我应该并不在会把那些表达褒奖或遗憾的言语放在心上。
之前一年、三年、十几年的寒窗，说这些话的人都不曾陪我走过，他们显然不清楚我是否值得这个结果。

我去打印数模终稿，打印店里人很多，我着急但没办法，后来请求别人让我插队，梅同学收到消息直接从教学楼跑过来了。那天上午效率极高，但我们三天都没怎么睡觉了。

我骑车去数院，梅同学扫了辆共享单车一路追了过来。我说，卧槽你怎么这么快啊。

在一切被别人敲上结果之前，我只知道谁会接受并不优秀的我，谁催促我一起努力，谁一直都在陪伴，之前也在，之后也在。

我应当只记得这些。


2019.1
我曾经觉得需要做那么多准备，为了和你在一起的可能性，虽然你并没有要和我在一起，但为微茫的可能性就要做多少事啊。

某些职业才可以，在某个城市，城市中的区域和地点，身体，钱，生活方式，要有确定的道路为迎接你做好准备，为有时能被你考虑。

现在又不好又非常好，现在我可以做我原本想做的事了，快一些做，也可以随时去死。

当你说你只能不和我在一起，你没有其他选择，我想，不是这样的。

但既然你不认为有其他选择，不认为我可以，我没有必要再去说根本，根本不是这样的。

而既然你这样认为，那我除去走以外也没有其他选择。

你选择让它发生，你反复要求催它发生，你说，别指望了。那么现在，我还有其他选择吗？

现在又不好又非常好，现在我至为轻松。



强迫症恢复十年后
回忆是一个容易被拉开的抽屉。

过分简单、逻辑严谨的初中数学，最初是有时考第一名。因为好胜心，以及周围不大不小的竞争，意味着我只要比原来多努力一点就能稳稳领先。

每天都记下了所有的疑问，数学、英语，哪怕很小的一点点问题，都被记在小本子上，每天一定要搞懂这些问题。一直在记，一直在解决，没有停息。

我妈自然是喜欢我这一点。有一个画面就是，上完钢琴课她接我回家，非考级时期的钢琴课很轻松，更轻松的是我解决完了今天本子上的问题。我告诉了妈妈，她非常欣喜地夸赞我。

第一个学期以数学并列第一结束，回到家我扔下书包如释重负。

寒假开始刷数学竞赛题，计划是每天四个小时，但其实还花了更多时间，连续几天都过了零点才睡，就为了搞明白那些题。
我妈自然还是喜欢我认真学习的，经常和我一起看那些难题。
我爸喜欢数学，偶尔我也问他。过年在餐桌上我灵光乍现，很骄傲地和他说，我明白那题了，然后巴拉巴拉解释。搞得一桌人很尴尬。

我讨厌我的自负。

因为每天太晚睡觉开学的时候发烧了。

我每天还是记下很多问题，但当天不能解决的、积累下来的也越来越多。
新学期爸爸接我去上钢琴课，我告诉他第一次数学小测验又考了第一名，他高兴地亲了我一下。我还是讨厌我爸亲我的，这是他的错，原因在更早之前，与这个故事无关。

但那次考试已经有了不太好的感觉。
我记下了越来越多不能解决的问题。有一次我妈试图用微积分去解释我对平行四边形面积的疑问，然后我给平行四边形进行分割。
她喜欢我刨根问底，但我只是不能容忍本子上还有我不会的东西，我很烦。
要知道我从未喜欢过数学。

随着本子上累积的问题越来越多，我每天都不得安宁。
然后出现了强迫思维，程度大概是，我需要花很大的力气才能搞明白，负数乘以负数会抵消负号，这件事。
听课困难，并且这种困难来自于“正负号”、“比较大小”，这种对正常人来说不是问题的问题。

有时抄作业，但绝不会得过且过，我会把这次作业先记下来，想着有一天能解决掉之前的问题，回头再来把这次作业搞明白。

考试差不多能应付，就是不再考第一了。

每天都在煎熬，有一个周末妈妈和我一起看之前的数学笔记，企图解决掉我大堆大堆的问题。我强行“弄清楚”了一些，但过了那个周末，一切照旧。

在这期间，我对数学的疑问已经扩散到其他各门学科，英语、语文、历史，等。
甚至扩散到生活中。比如有一次，我洗衣服的时候竟一不小心去看了洗衣液的配方，我不知道为什么那些化学制剂能洗干净衣服，然后我记下了这件事，我不能明白的又一件事。

至始至终，父母都对我追根究底的精神感到欣慰。在我说“我的问题有语数英政史地生体育”的时候，他们只是一笑而过，甚至很高兴，没有意识到一点问题。

后来痛苦到不想面对数学，不想上学，我和他们哭诉。
我妈说，不想学你就去做饭洗碗。我真的去厨房洗砧板和菜刀，准备切菜。
我妈非常生气。
那次闹“不想上学”，我爸打我了，用手，也用他的皮带。
写到这里的时候，我实在想不明白，我竟因为这样一件事在那几个小时失去了父母的同情和理解。
或者说，他们从来都没有同情理解过我？

这种强迫思维后来慢慢慢慢地转好了。
我尝试过的方法是，逼自己不去想那些搞不明白但无伤大雅的事，说服自己数学不需要搞得那么透彻，只要会做题目就行了。

自从脱离第一名之后，我对自己的期望也没有之前那么大了，只希望自己能过得顺心。
我在日记本上写鼓励自己的话，写“考不好也没关系”，末尾故作开心地画很多感叹号，画巨大的笑脸。

终于放暑假了，追星分散了我的注意力。
初二我度过了迄今为止的人生中最快乐的一段时光，每天和最好的朋友腻在一起，数学告别了严谨的代数题，开始学习我更擅长的平面几何，我每天飞快地完成作业，每次数学作业都全对，每次数学考试都第一。
后来不考第一也在前几名，但我不在乎了。

只有父母在乎。
我妈会用数学成绩滑落来诟病我追星这件事，她不知道我坠入过一片苦海，不知道在结束我最痛苦的那段时间的那个夏天，是谁陪伴我。
我说我追星那段时间数学可好了，总是第一名呢。


